Así que esta es la esencia de la regla Bayesiana
Que voy a darte en un segundo
Hay un tipo de anterioridad, que significa
es la probabilidad anterior a correr una prueba
Y después obtienes algo de evidencia de la prueba misma
Y esto te lleva a lo que se llama probabilidad posterior
Ahora esto no es realmente una operación de suma
De hecho, en realidad
Es más como una multiplicación
Pero semánticamente lo que hace la regla Bayesiana es
Incorporar algo de evidencia de
La prueba en nuestra probabilidad previa
Para llevar a una probabilidad posterior
Déjame hacerlo más específico
En nuestro ejemplo del cáncer, sabemos que
La probabilidad previa de cáncer es 0.01
Que es lo mismo que 1%
La probabilidad posterior de cáncer dado
Que nuestra prueba es positiva
Abreviado aquí como positivo
Es el producto del previo
veces nuestra prueba de sensibilidad, que es
¿Cuál es la posibilidad de que el resultado sea positivo
dado que tuve cáncer?
Y como podrás recordar
Esto es 0.9 o 90%
Ahora sólo para advertirte, esto no es del todo correcto
Para hacer esto correcto, también tenemos que calcular
La posterior de una opción de no tener cáncer
Que es no tener cáncer dado una prueba positiva
Y al usar la posterior, sabemos que P de no C es 0.99
Es menos P de C
Veces la probabilidad de obtener un resultado positivo
Dado que no C
Hay que darse cuenta que estas dos preguntas son las mismas
Pero intercambio C por no C
Y esta de aquí toma un momento para calcular
Sabemos que nuestra prueba nos da un resultado negativo
Si es libre de cáncer tenemos una posibilidad de 0.9
Como resultado, nos da un resultado positivo
En el caso de libre de cáncer con un 10% de posibilidad.
Lo que es interesante es acerca de la ecuación correcta
Excepto que las probabilidades no suman 1
Ahora te voy a pedir que calcules esos
Así que dame los números exactos
Para la primera expresión
Y la segunda expresión escrita aquí
Usando nuestro ejemplo de ahí